wir machen heute mal was Besonderes bei
Easy German Janusz wird wieder
Interviews führen aber heute
ausschließlich mit Kindern und dabei
geht es um ein Lieblingsthema von uns
allen Essen los geht's wie heißt du
wie heißt du ich heiße Amy Lin ich heiße
schon ich heiße Ecke ich heiße Sophia
ich heiße Romy und wie alt bist du ich
bin sieben Jahre alt was hast du heute
gefrühstückt
ein
buttertoastbrot mit Käse ich habe heute
zum Frühstück ein Toast gegessen Müsli
Cornflakes was ist dein Lieblingsessen
mein Lieblingsessen ist Döner und Pizza
hühnchenkeule mit Pommes
und wie oft siehst du das
jede dritte Woche bei meiner Oma in
meinem Opa oh das ist ja toll und wer
kocht besser deine Oma oder deine Mama
irgendwie besser meine Mama weil da esse
ich mehr und das schmeckt auch ein
bisschen leckerer weil sie immer neue
Sachen ausprobiert mein Lieblingsessen
ist Spaghetti
und womit ist man Spaghetti mit Tomaten
Soße man will Käse was ist dein
Lieblingsessen
eigentlich
alle acht ja kocht deine Mama gut ja auf
jeden Fall und machst du auch das was
dein Papa kocht
er was ergrillt welches Essen magst du
überhaupt nicht
ich mag überhaupt nicht oliveneintopf
was ich überhaupt nicht mag ist
Knoblauch
[Musik]
Sushi nicht so
Brokkoli ich mag halt die oberen Sachen
aber die Stängel mag ich nicht so was
kocht deine Mama am liebsten
Suppe
Suppen sind lecker aber du magst sie
wahrscheinlich nicht so ganz oder nicht
ich lese dir jetzt eine Liste mit Essen
Sachen vor ja und wir unterhalten uns
ein bisschen aber grundsätzlich frage
ich dich ob du das magst ja also magst
du Kartoffelpuffer nein ich mag nicht
wirklich Kartoffelpuffer meine Mama
macht das auf das schmeckt eigentlich
ganz gut ich mag es zum Beispiel nicht
ganz normal ich mag es halt mit Apfelmus
und Pfannkuchen
esse ich immer mit Tiere ich esse
Pfannkuchen mit Apfelmus die sind sehr
lecker die kriege ich auch manchmal zum
Frühstück dann esse ich die mit
Puderzucker oder Agavendicksaft magst du
Fischstäbchen ja ich mag sehr doll
verstehen und womit ist man
Fischstäbchen
mit Nudeln und was machst du an den
Fischstäbchen dass sie so an der Kante
so knusprig sind bei mir kommt manchmal
Backkartoffeln oder Reis was ist mit dem
Döner also ich weiß jetzt schon dass
Döner zu deinem Lieblingsessen gehört
aber wann ist und wo ist du Döner
wo ist Döner essen meistens einfach gehe
ich zu einer Dönerbude und bestell mir
da einen Döner und wann meistens nach
der Schule irgendwann sie muss ein
perfekter dünner sein also mit Döner
Kräutersoße
Gurkensalat
Zwiebeln ja fertig ich mag halt nicht so
Tomaten deswegen und wie stehst du zu
Currywurst
ja das mag ich auf jeden Fall schon
lange nicht gegessen aber ich mag das
sehr Currywurst mit Pommes kauft
bestellt man sich auch meistens in so
einer Bude ja ist halt lecker ist lecker
aber die Soße ist okay weil manchmal ist
die scharf finde ich und magst du keine
scharfen Sachen nee und magst du Pommes
ja ich liebe Pommes
und welche Pommes Sorte magst du am
liebsten
und Schnitzel
ist einer meiner Favoriten ist auch sehr
lecker
womit ist man ein Schnitzel
mit Soße manchmal auch Zwiebeln Pommes
und so
wie heißt es Zitrone macht man dann noch
so drauf wie groß müssen Schnitzel sein
und auch mit Kartoffeln oder ja
Pilzsoße da drauf kann man essen
muss man nicht aber jeder hat seinen
eigenen Geschmack magst du Pizza ja
welche Pizza magst du am meisten
der Hot Dog Pizza
noch nie was gehört wie was liegt da
drauf ein echter Hotdog sowas was auf
dem Hotdog ist nur eben auf einer Pizza
[Gelächter]
Salami
und die kein Essen haben bestellen die
eine Pizza Pizza ist auch richtig lecker
aber besonders ist sie lecker in Italien
das schmeckt sie noch mal viel besser
wie sieht es aus mit den Rolladen
äh das habe ich ehrlich gesagt noch nie
gehört ich glaube ich ich weiß es nicht
sind so ich glaube da drumherum ist so
Teig und das was drinne Gemüse oder so
ähm Rouladen sind so also da ist ein
Würstchen drin mit Senf und gestrichen
und dann kommt da eine Fleischrolle dazu
und dann schiebt man den im Backofen
oder eben im Topf braten und schmeckt
das gut ja und manchmal kann man dazu
auch Zwiebeln machen aber ich soll mir
die dann raus und Spätzle
Spätzle mag ich nicht wirklich also nein
ja das mag ich auch ganz gerne es gibt
fast jeden Tag in der Schule ich mag
Spätzle aber ich mag wenn Pilzsoße gibt
passt es irgendwie nicht zusammen
deswegen esse ich manchmal einfach so
hast du schon was von Eisbein gehört
nein
ich habe das noch nie gehört ja das ist
sehr lecker aber das ist doch Fett ja
fettes voll lecker
[Musik]
gerne wie hast du eigentlich Deutsch
gelernt als du nach Deutschland gekommen
bist also zuerst habe ich einen guten
Kurs gemacht und dann es gab zwar noch
kein Internet aber ich habe davon
profitiert dass ich viel lese und ich
habe sehr viele Bücher gelesen
ich ja könnt ihr heute natürlich immer
noch lesen aber es gibt heute viel mehr
Möglichkeiten zum Beispiel könnt ihr mit
einer App lernen einfach in eurer
Hosentasche auf eurem Handy und dort
tatsächlich alle deutsch-vokabeln finden
die ihr braucht zum Deutsch lernen wir
empfehlen euch unbedingt unsere
partner-app sealing es gibt dort über
10.000 Videos ihr könnt lernen durch
hören sehen und auch selber sprechen
üben und auch dieses Video haben wir
zusammen mit Zielen gedreht und ihr
könnt all diese lieben Kinder mit den
Janisch gerade gesprochen hat auch in
der App finden sie haben dort auch
Interviews aufgenommen und die könnt ihr
euch einfach mal angucken und damit
Deutsch lernen findet ihr im Google Play
Store und im App Store ihr könnt es
einfach auf euer Handy runterladen und
es gibt dort auch ganz viele Funktionen
kostenlos viel Spaß beim ausprobieren
[Musik]
und jetzt frage ich dich nach so
spezifischen Zutaten ja und ob du sie
magst und zum Beispiel magst du Spinat
ja eigentlich schon was bedeutet
eigentlich aber
normalerweise schon aber in meiner
jetzigen Phase als ich Spinat eigentlich
nicht so oft Spinat mag ich nicht
spinat ist okay aber manchmal mag ich
nicht weil es irgendwie zu flüssig ist
und magst du auch Sauerkraut ja ich
liebe Sauerkraut
du bist ein liebes Kind das ist
unglaublich ja geht also sauerkraut ist
jetzt nicht so super lecker aber bei
manchen Essen gehört es einfach dazu
rote Beete
nein machst du nein oder kennst du ich
kenne es nicht kennst du rote Beete ja
das ist mein Vater am liebsten das kenne
ich auch das schmeckt mir auch wirklich
sehr jetzt kommt bald die Zeit für
Spargel ist hier in der Familie auch
gerne Spargel
also meine Mutter mag es wirklich sehr
ich mag es eigentlich
naja Mittel halt ich esse das nicht so
oft Spargel habe ich jetzt noch noch
nicht gegessen weil wir es noch nie
gekauft haben deswegen ich möchte es
auch ein Ei probieren weißt du was
Spargel sind
Spargel nein nicht so ich glaube Spargel
ist man erst wenn man ein bisschen
erwachsen ist weil das ist so eine fancy
food weißt du und Brokkoli ich liebe
Brokkoli
ja mag ich ist meine lieblings also von
Gemüse magst du Obst ja was ist dein
Lieblingsobst
Apfel
mein Lieblingsobst ist Apfel Apfel
[Musik]
Weintrauben halt ganz verschiedenen
Sachen wir wollen am Ende uns über
Süßigkeiten unterhalten ja welche sind
deine Lieblingssüßigkeit meine lieblings
Süßigkeiten sind Schokolade und Saro
Gummibärchen
sag ich meistens nicht Nein zu Hause
welche Süßigkeiten magst du am liebsten
und welche sind deine
Lieblingssüßigkeiten
Haribo Süßigkeiten
die Haribo und Kinderriegel magst du
auch Süßigkeiten
ja was soll ich da sagen also ich mag
Schlümpfe Haribo generell es gibt so
Frösche ich mag Pringles ich mag diese
Getränke ich mag Chips ich mag
sehr viel kennst du Marshmallows ja die
liebe ich
oh ja das auch besonders wenn man diese
auf einen Stock macht und dann über dem
Lagerfeuer oder so macht ist richtig
lecker Marshmallows und auch sehr lecker
weil wenn sie weiß sind schmelzen sie
im Mund isst du manchmal Lakritz nein
und magst du Lakritz
Lakritze mein Junge mag ich nicht die
ist eklig und meine Mama und meine
Schwester und mein Papa auch nicht ich
hasse Lakritze aber meine Mutter
persönlich maklerkatze nee gar nicht ich
hasse Lakritze alle Kinder hassen nackig
irgendwie mehr so viel
ältere Leute
mich
ist Salz weil fast jeder hasst Lakritze
jetzt seid ihr dran wir wollen von euch
wissen was war euer Lieblingsessen als
Kind und welches Essen habt ihr als Kind
gar nicht gemocht Janisch erinnerst du
dich noch an deinen Lieblingsessen oh ja
sehr gut es war ein Pierogi mit
Blaubeeren und mit Sahne und etwas
Zucker da drauf
und ich erinnere mich noch daran dass
ich als Kind Oliven gar nicht mochte und
jetzt aber komischerweise schon wie ist
das bei euch schreibt uns unbedingt
einen Kommentar und lernt gerne weiter
mit uns Deutsch abonniert unseren Kanal
und dann sehen wir uns hier auch nächste
Woche wieder tschüss
[Musik]